Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
Se dice que hace mucho tiempo
un monstruo vino aquí.
Un cola blanca.
Сарий.
Tú rodeas.
ДЕПРЕДАДОР: ЛА ПРЕСА
Recuerdo cuando mi padre dijo que
estaba listo para la kühtaamia.
Ми гран хорт хавдар.
Эрин үе. Así que mi madre
te llevó a recoger Medicina.
Гэсэн хэдий ч та лас Колинас ч юм уу.
Llovió mucho.
Todo estaba mojado.
Nos arrastramos por el lodo
y la cuerda del arco...
se rompió y...
Te estabas durmiendo.
Эстаба эсперандо
а que regresara.
Ahora tendrás que
cruzar el río.
Que no se te moje la cuerda.
Таабе,
esta mañana en el cielo vi
una señal, al Ave del Trueno.
Тэрээр хичээллэдэг. Es hora.
Estoy lista para mi kühtaamia.
¿Тэр жагсаалт байна уу?
¿Учир нь юу вэ?
Лас Грандес Лланурас
1719 оны есдүгээр сар
Буска.
- Lo entrenaste bien.
- Es fácil. Ухаантай.
Сэтгүүлчдийг оруулах боломжгүй.
Пара эль Жефе де Герра уу?
Эзэн хаан.
No le pusiste totsiyaa naranja.
¿Quién te dijo de
la totsiyaa naranja?
ТУ.
Ту падре те ло дежо пара
кортар набо де ла прадера.
Casi cazo un ciervo con él.
Sí,
pero no podemos comer "casi".
Mi niña, eres buena
en muchas otras cosas.
¿Por qué quieres cazar?
Porque ustedes
creen que no puedo.
Con este viento trae
a casa un cola roja.
Түүхээс уншина уу.
Ямар ч había tiempo
para una siesta.
Орон нутаг.
Тийм ээ.
Ve por más totsiyaa naranja.
Заа.
- ¿Хина?
- Un león atacó a Puhi.
Debemos encontrarlo.
Te dispararán site escondes así.
¿Quién se esconde?
Та урьсан уу?
Ямар ч шаардлагагүй юм.
Debería quedarse.
Sabe seguir huellas.
Y si hallamos vivo a Puhi,
sabe Medicina.
Debes encontrar al gato.
- Ло харе.
- Lo sé.
Porque debes.
Биен, el perro encontró mierda.
- No buscamos lobos.
- No es de lobo.
Тритурадо юу вэ?
Excremento de león.
Y el gato era grande.
Эста респирандо.
Буска.
Тантос подриан матарло.
Үгүй. Sólo le
enfriarán la sangre.
Taabe quiere quedarse a cazar.
Vámonos.
- Iré contigo.
- Puedo con el león.
Ямар ч solo es por el león.
¿Por qué Puhi está vivo? Has algo
que alejó al gato de su territorio.
Би шүү.
Quédate con Puhi.
Necesita de tu ayuda.
No debemos perder tiempo.
Necesitamos llevarlo a casa.
Арай!
Тенго frío.
Qué no se mueva.
Үгүй
El frío está bien.
El remedio ralentiza su sangre.
Si se calienta, se desangra.
Өө.
¿Мэдэхгүй байна уу?
Андадо!
Тэмдэглэл байхгүй.
- Мира.
- Podrían ser huellas de oso.
Quizá.
Pero es un oso grande.
¿Por qué estaba erguido?
¿Qué despeleja así una serpiente?
- Debemos seguir.
- Үгүй.
Le diré a mi hermano.
Паака, хамтрагч.
Naru, no necesitamos las antorchas.
Asustarán al gato.
Estamo en su territorio.
¿Учир нь юу?
Encontré huellas
y eran enormes.
No me da miedo un oso.
Ямар ч creo que fuera un oso.
No sé qué fue.
Nunca había vito algo así.
Despellejó y destripó
a una serpiente.
Lo que sea que fuera, estamos
en el territorio del gato.
Хай que atraparlo primero.
Вамос.
El león no creerá que
lo estamos cazando.
Creerá que nos está cazando.
Томамос карнада,
субимос и ло эсперамос.
Un trampero no espera. Caza.
Podríamos estar aquí toda la noche.
Podríamos acechar toda la noche
y no hallar nada.
Si te da tanto miedo cazar,
vuelve al campamento.
Lo haremos como шоо Нару.
Le pondremos la carnada y
guiaré al gato hacia ti.
Эспера.
Эс Хора, Нару.
Эс ту күхтаамиа.
Cuando se acerque el león,
le dices lo siguiente:
"Hasta aquí llegas.
No más. Hasta aquí".
No importará lo afilado que esté,
sí te da miedo usarlo.
¿Crees estar lista?
Nunca te has
enfrentado a un león.
Su boca llena de
dientes como flechas,
dispuesta a rasgar tu carne
y triturar tus huesos.
Cuando tu hermano vuelva,
él y yo encontraremos al león
y lo mataremos.
Ту hermano te trajo a casa.
Чи Эль Леон уу?
- Таабе ло буска.
- Биен.
Debo encontrarlo.
Үгүй ээ, хайх хэрэгтэй.
Toma este té.
Сайн байна уу!
Puhi sobrevivió
por tu Medicina.
Hay otra cosa por ahí.
Taabe necesita mi ayuda.
Si tu hermano te necesitara,
no te habría traído.
Crees que la kühtaamia sirve
para probar que puedes cazar,
pero solo sirve para una cosa.
Para sobrevivir.
Таабе виен! Таабе виен!
- Нару.
- Жефе де Герра.
Нару.
¿Adonde vas?
Ло хицимос.
Үгүй
Носотрос үгүй.
¿Qué dejó las huellas y
despellejó a la serpiente?
- Y antes de caer, vi luz en los árboles.
- Нару.
- Hay algo más por ahí.
- Y si lo hay, lo cazaré.
Шаардлагатай бол regresar.
- Лежос, más allá de la Colina.
- Үгүй.
- Bueno, cazaré sola.
- Пүүде байхгүй.
- ¿Necesito tu permiso, Jefe de Guerra?
- Юу ч үгүй.
Үгүй ээ.
Tuve que traerte cargando.
Пуэдо казар.
Tienes razón.
Nosotros no lo hicimos.
Сайн байна уу.
Маш сайн, гэхдээ...
юу ч биш.
Si no lo ven, lo demostraré.
Вен.
Ла próxima, cocinas tú.
Конмиго.
Debemos hallar a lo
que dejó las huellas.
Ахора.
Espíritu de bufalo, vuela bien.
Gracias, Creador, por tu vida.
Сарий?
Ахи estás.
- ¿Qué hacen aquí?
- Te buscábamos.
Tu hermano nos envió por ti.
¿Донде está?
Te busca del otro
lado del paso.
¿Adonde vas?
- Lo vi.
- ¿Qué?
Vi a lo que dejó las huellas.
- ¿Al oso?
- Había un oso,
pero había otra cosa
y era enorme.
Lo vi cuando se cubrió de
sangre, pero parecía...
Mupitsl.
¿Нялх хүүхдийн биеийг харах уу?
Luchó y mató a un oso con
sus manos, sin esfuerzo.
¿Пор qué no te mató a ti?
Цогцруулах!
Iras a casa.
Пара!
Эсо es malo.
¿Quieres irte?
Pues vete.
Iremos a casa.
Хаан ч үгүй.
Баста!
Сиентат.
¿Хэрэгтэй байна уу?
Томен агуа. Descansaremos
un rato. Гэм нүгэл.
- ¿Y Taabe?
- Nos alcanzará en el campamento.
Үүнийг салгах хэрэггүй.
Iré a cagar.
¿Quieres que lo haga aquí?
Агуа.
Deberías verte la cara.
¿Qué crees que guio a
las zarigüeyas aquí?
Өө. Десатам.
Амар ч үгүй.
Сайн байна уу.
Үгүй ээ.
Vean aquí.
Мирен.
¿Es una mujer?
¿Qué hace ella aquí?
Намайг л байна.
Sólo nos retrasará.
Үгүй. Por la forma en que corría,
creo que huía, creo que vio algo.
Эс ту нуева рубиа, ¿вердад?
¡Saca a ese maldito perro de aquí!
Сарий?
Үгүй ээ.
Mataste al bufalo.
¿Estás enfadada?
Ahora la pagarás.
Veamos lo que sabe.
Ella sabe.
- Хаблале, Рафаэль.
- ¿Qué haces aquí, тийм үү?
- ¿Es una trampa?
- ¿Qué está pasando?
Сайн байна уу?
Hablo muchos idiomas.
Эрес команч, ¿вердаад уу?
- Ла матарэ.
- Үгүй ээ, үгүй.
Todavía puede ser de utilidad.
Deberías ayudarnos.
Creo que esta criatura
es un cazador,
que busca a la bestia más fuerte.
Сайн байна уу?
Mató a toda tu tribu.
Ella no es de confianza.
Үгүй
Тодос ч хэрэггүй.
Si fueras inteligente,
nos ayudarías.
Libérenlo a la naturaleza.
¡Sáquenlo de la maldita caja!
¿За?
De una forma u otra,
ella nos ayudará.
Хаганло сангар.
Сүүлчийн юм уу?
Сайн байна уу.
Ямар ч deberíamos haber
traído los caballos.
Que se callen o
la bestia no vendrá.
Desgraciado.
Lo que los blancos
intentan atrapar...
Автобус явах уу?
¿Тийм байна уу?
Sí.
¿Y eso fue lo que elegiste
para tu kühtaamia?
¿Dónde está esa maldita bestia?
Tengo hambre y necesito...
Necesito orinar.
¿Тэгсэн үү?
Өө, үгүй.
¿Qué pasa?
- ¿Qué está pasando?
- ¿Qué тохиолддог уу? Рамберт!
¡Диспара, Рамберт!
Мьерда.
Кабалло хэрэгтэй байна.
¡Ya está aquí!
- Ahí viene.
- ¡Ya está aquí!
Эсто es una mierda bien loca.
Нару.
¿Та нар уу?
Somos la carnada.
Viene por nosotros.
Үгүй
Үгүй. Ямар ч quiere carnada.
No caza así.
Antes de que los tramperos
me capturaran, me vio.
Надтай уулзаарай.
Я luego se fue.
No creyó que yo
fuera una amenaza.
¿Тантай байна уу?
Төлөвлөгөөгөө үргэлжлүүл. En el árbol.
Сул доройтох.
Ло тениас, Нару.
Tú puedes ver lo que yo no.
Siempre ha sido así.
No sé si eso se pueda matar.
Си сангра, подемос матарло.
¡Ахора!
Нару.
Нару!
¡Lo tenemos!
¡Бастардо!
Тийм үү?
Тэнго төлөвлөгөө. Агачате.
¿Recuerdas la inundación
de cuando éramos chicos?
Un castor tenía las patas
atoradas entre dos rocas.
El agua subía tan rápido,
que sabía que moriría.
Энэ нь танд туслах болно.
¡Тусгай!
¡Le daremos a los demás!
¡Үгүй ээ!
Valió la pena para el castor...
Эспера.
Чөлөөтэй байх хэрэгтэй.
Эспера. Нару.
¿Qué haces, Нару?
Нару, тайвшрах уу?
Шар буурцагны жагсаалтад que un cator.
Энд, дэбемос ирнос.
- ¿Adónde vas?
- Debo ir por nuestros caballos.
Сари иорэй.
Алеженсе. ¡Muévanse!
Демонос приса.
Necesito ayuda.
No podemos hacer nada por ellos.
Sólo tenemos que seguir avanzando.
¿Y el perro?
Намайг густа эль перро.
Sabe mejor que el castor.
Сарий.
Encuentra and Taabe.
Ve.
Аюдам.
Tienes Medicina?
Ayúdame y te
mostraré cómo usarla.
Сайхан сэтгэлтэй.
Toma la pólvora y
métela en el arma.
Пока ч үгүй, их ч үгүй.
Чи сайн уу?
Луего тома ла бола ы ла тела.
Mételas en el arma.
Luego toma el palo que ves ahí.
Mételo en el arm,
tres o cuatro veces.
Дамела.
Una ultima cosa.
Үгүй ээ.
Pon pólvora aquí.
Presiona eso y disparará.
Та хийх үү?
Сайхан сэтгэлтэй. Би дуэль.
Сайхан сэтгэлтэй.
Тийм үү?
¿Qué pasa?
Би конжело.
Фрио.
Por favor.
No me dejes.
Пүүде верло байхгүй.
Өө!
"Үгүй ээ, үгүй ​​ээ".
Трампосо!
Дебериамос ирнос.
Таабе.
Вэтэ, Нару.
Cree que soy la amenaza.
Hasta aquí llego yo.
Үгүй ээ. Өвчтэй байна.
- Үгүй.
- Mátalo tú.
Үгүй! ¡Ай, үгүй!
Үгүй, ¡deténganse!
¡Мальдита тэнгис!
Ми германо дуурайлгаарай.
Así que ahora sangraras tú.
¡Идиота салваже!
Crees que no soy una
cazadora como tú.
Ni siquiera sabes el error
que acabas de cometer.
Que no soy una amenaza.
Voy a meterte
una bala en el cráneo.
Eso es lo que me
hace peligrosa.
Морир байна, Перра!
Ямар ч тэмдэглэл байхгүй.
Eso tampoco lo notara.
¡Demonio!
¡Үгүй!
Буска!
Вамос.
Хазло.
Энд, хаха.
Өвчтэй байна.
Үгүй ээ.
Нару viene para aca!
¡Arüka, aquí!
Arüka, Naru ya viene.
Нару виен.
¿Тэр con ella?
Хадан өвс.
Дебемос нь маш чухал биш юм.
BASADO EN LOS PERSONAJES
DE JIM THOMAS Y JOHN THOMAS
ДЕПРЕДАДОР: ЛА ПРЕСА
ПАРА ЛА НАСИЕН КОМАНЧЕИЙН ХУАНИТА ПАХДОПОНИ
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/647834
ID: 647834